Essa explicação será rápida
porque já cobrimos isso.
Caso queria revê-lo,
o link está abaixo.
Para conseguirmos esta imagem,
temos que modificar a lista
para que cada item
mostre mais informação.
Ao invés de usar o layout XML
de lista fornecido pelo framework,
temos que criar nosso próprio
layout XML para um item de lista
que contenha três TextViews.
Para fazer isso,
criei um novo arquivo de layout
chamado
"earthquake_list_item.xml".
Vamos para na janela de texto
para ver o layout.
Este arquivo de item de lista
tem um layout horizontal linear
que contém três TextViews,
um para a magnitude,
um para o local
e outro para a data.
A aparência agora não importa.
Separamos os views
usando um largura de layout de 0dp
e o peso do layout dos filhos
é igual a um.
Também colocamos 16pd
de preenchimento nos itens de lista
para que eles não sejam
tão pequenos.
Na janela de design,
os dados fictícios temporários
nos dizem
se o layout
está da forma que queremos.
Depois, inserimos
o conjunto de nomes "tools"
no elemento raiz
do LinearLayout
sob a linha onde declaramos
o conjunto de nomes do Android.
Depois podemos usar o atributo
"tools:text" em cada TextView
e colocar dados fictícios.
Dessa forma, surgirá texto
no preview do Android Studio,
mas não no aparelho
quando rodarmos o app.
Legal. Nosso layout de lista
customizado está pronto.
Precisamos de um objeto java
para armazenar os dados dos tremores
que vão ser exibidos
em cada item de lista.
Vamos voltar ao arquivo
"Earthquake.java".
Definimos
a nova classe "Earthquake"
que representa
apenas um terremoto.
Depois definimos três variáveis
globais do tipo string,
uma para a magnitude,
uma para local e outra para data.
Cada tremor tem
estes atributos.
No construtor "public"
na classe "Earthquake",
iniciamos as três variáveis
membro de classe
baseadas nos valores passados
para o construtor.
Como essas variáveis globais
são privadas,
temos que criar
métodos get públicos
para que outras classes acessem
estas informações do tremor.
Vamos para a classe
"earthquake_activity"
e podemos criar novos objetos
chamando o construtor
que acabamos de criar.
Veja essa linha.
Ao invés de criar
uma ArrayList de strings,
queremos criar uma
de objetos "earthquake".
Criamos um novo objeto "earthquake"
e o adicionamos à lista,
um por vez.
Para cada tremor,
colocamos valores fictícios
para magnitude e data.
Depois temos que criar
um adapter "earthquake"
customizado para exibir
uma lista de terremotos.
Definimos o adapter "earthquake"
como uma extensão
da superclasse ArrayAdapter
e anulando o método getView
para controlarmos a criação
das views de itens de lista.
Quando chamamos um getView,
dá para ver se dá para usar
uma view reciclada.
Ou temos que inflar
um novo layout de itens de lista
e redefinir o layout
do arquivo "earthquake.xml".
Podemos usar
o parâmetro "position"
para criar uma referência
do objeto "earthquake" desejado
da nossa lista de tremores.
Depois, podemos ligar dos dados
do objeto "earthquake"
para os views
no layout de item de lista.
Achamos cada TextView na lista
através do ViewId
e mandamos os dados
correspondentes para eles.
Assim que o item de lista
tem o dado certo para um tremor,
podemos retornar o view
para o chamador.
O chamador neste caso
é o ListView
que vai pegar e exibir todos
estes itens de lista na tela.
Para uma explicação mais detalhada
de ListView e Adapters,
vejam o curso passado que tem
uma aula inteira neste tema.
O link está abaixo.
Vamos voltar
ao "EarthquakeActivity".
Podemos criar
um novo adapter "earthquake"
passando uma lista
de terremotos.
Depois montamos o adapter
no ListView.
Vamos rodar o app
no nosso aparelho.
Ficou assim. Bacana.